tay tầm nhành hoòa thơm
ngan chúng con dâng lên cung
Dương cùng với Tâm lòng thành
kin hướng về đứng Thế
Tôn cúi đầu chúng con đánh lễ quan niệm
trong ác Kiếp Tu hề Thế Tôn xá thầ câu
Đào
tồn bao tinh mệnh Trần
tiếng tìm cho
ra pháp môn Thoan tực diện cổ cho chúng
[âm nhạc]
sinh lòng từ của Đức Thế Tôn kết tin lưu
xóa lời B bô C nhân Thuyên làm xuông
Phương biển tươi t hạnh phúc cho muôn
l Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
chúng con khải bạch đấng từ
phụ Phật Thích Ca Mâu Ni của chúng con
hôm nay chúng con về tại nơi thánh
Tích Đức Phật nên trời một mùa an cư để
thuyết pháp đội cho Phật Mẫu Ma gia
chứng Vào Thánh quả và độ cho tất cả các
chúng sinh ở các tầng trời chúng con đi
nhiễu quanh
Tháp thánh tích này để chúng con nghĩ về
chúng
con nghĩ về tâm Hiếu của chúng con chúng
con thấy rằng
chúng con sinh ra ở
đời bất
hiếu là do chúng con tham tài vật nước
tham che lấp tâm
mình cho nên nhiều đời nhiều kiếp từ nơi
cha
mẹ
mà chiếm đoạt tài sản của cha
mẹ không những tự mình chiếm đoạt tài
sản còn lấy vợ lấy chồng sinh con ra
cùng nhau kéo bè kéo
lũ
để trấn áp cha
mẹ cướp đoạt tài sản bằng nhiều hình
thức khác
nhau bằng những câu nói ngon
ngọt cha mẹ phải có trách nhiệm với
chúng con cha mẹ đẻ ra chúng con phải
phải có trách nhiệm với chúng
con chúng con có tâm ích
kỷ luôn luôn oán trách Cha Mẹ không làm
cho mình vừa
lòng không bao giờ nghĩ rằng mình bổn
phận làm con phải làm vừa lòng cha
mẹ luôn luôn thấy cha mẹ làm cho mình
không
vui không bao giờ nghĩ rằng mình phải là
người làm cho cha mẹ được
vui oán trách Cha
Mẹ Không thấy làm cho mình được an
ổn được bằng
người mà không bao giờ nghĩ rằng mình hổ
thẹn phận làm con mà không báo hiếu được
cho cha mẹ để cha mẹ được bằng
người chúng
con cũng ích kỷ lười biếng tham chấp
thân này Cho nên các việc lặng
nhọc bằng nhiều hình thức để cha mẹ phải
làm phải phục vụ
mình khi cha mẹ ốm đau thân thể tan dã
một đời vì
con vậy mà khi ốm khi đau có khi chúng
con chỉ phục vụ một chút thôi
đã lời lặng tiếng nhẹ tâm ý Có khi lại
còn mong muốn cho cha mẹ sao không chết
sớm
đi
rồi có khi còn đồng tình với vợ chồng
con cái mình nguyền rủa cha mẹ khi cha
mẹ tuổi giả không còn tác dụng để cho
mình bóc lột
nữa có những lời hành
hạ ý hành hạ
hành động hành hạ cha
mẹ nay đối trước tâm Hiếu gương hiếu của
đức từ
vụ chúng con thấy hổ thẹn vô
cùng tất cả là do chúng con ngu si vô
minh không lương vào giáo pháp mà rèn
luyện thân mình không lương vào giáo
pháp mà chăm chỉ học hành Rèn luyện tu
tập để mình có được Thiện Tâm có được
Hiếu tâm để phụng sự cha
mẹ hôm nay chúng con đi nhiễu
Tháp chúng con thấy rất hổ
thẹn chúng con nguyện mong đức từ phụ
chứng tri cho chúng
con chúng con nghĩ rằng tất cả những gì
Đức tử phụ để lại cho chúng con lời kinh
hay các điểm thánh tích này cũng là để
cho chúng con quay về tín đối với lời
dạy của ngài mà phát tâm tinh tấn rèn
luyện thân
tâm chúng con xin đức từ phụ lâng đỡ cho
chúng con để cho chúng con được tinh tấn
tu học Phật pháp chỉ có tinh tấn tu học
Phật pháp thực hành Phật pháp thì thiện
tâm của chúng con mới được khai phát
Thiện tâm khai phát thì mới có thể thực
hành được Hiếu
Hạnh Nếu không có thiện tâm mà hướng về
hiếu Hạnh chỉ là vọng
tưởng không thể Hiếu hạnh
được chúng con Trong giáo pháp của ngài
cũng biết được đường đi của tâm từ bất
thiện thành thiện muốn thiện được thì
phải văn tư tu phải nghe giáo pháp phải
tư duy Giáo Pháp phải thực hành Giáo
Pháp như Ngài vậy Đức tử phụ của chúng
con Trong nhiều kiếp đã ở nơi các đức
Phật trồng các căn lành chuyển tại Phật
pháp Nhờ đó mà tâm Hiếu được huân tu
được Tô bồi được lớn dần được thành tựu
như kiếp cuối cùng này cha mẹ vào hết
dòng thánh quả Quyến thuộc cũng vào dòng
thánh quả
chúng con rất
mong từ kiếp sau sinh
ra hoặc những ai còn cha mẹ ở kiếp này
thì sẽ có được nhân
duyên giác ngộ mà tu hành Hiếu
Hạnh không có những lời nói xúc diềm đến
cha mẹ không có những ý nghĩ bòn rút của
cha
mẹ không có những hành
động để làm cho cha mẹ bị tổn
thương chúng con rất mong nhiều đời
nhiều kiếp chúng con sinh ra trong cuộc
đời không phải ăn năn không phải hối hận
không phải hổ thẹn trước cha mẹ khi nghĩ
về cha mẹ trong tâm được hoan hỉ chúng
con nguyện mong chúng con sinh ra luôn
luôn làm niềm vui cho cha mẹ làm chỗ
hướng về của cha mẹ làm cho cha mẹ được
y tâm cha mẹ yên tâm với sự trưởng thành
thiện pháp của chúng con cha mẹ yên tâm
rằng chúng con sẽ là người che chở bao
bọc cho cha mẹ mọi hoàn cảnh và làm cho
cha mẹ được hạnh phúc là chúng con đời
nào kiếp nào cũng đưa cha mẹ vào dòng
Phật pháp cho cha mẹ được Phát Tâm Bồ Đề
cho cha mẹ có chỗ nương tựa vững chắc là
tam bả bảo rồi chúng con cũng mong rằng
đến một kiếp nào đó chúng con sinh ra
cũng có thể đội cho cha mẹ vào dòng
thánh quả như đức cha Lành Phật Bổn Sư
Thích Ca Mâu Ni của chúng con hôm nay
chúng con đi nhiễu Tháp theo công
đức mà đức từ phụ dạy cho chúng con hãy
đến nơi các thánh tích thấy Đức Phật có
những công đức như vậy có những oai lực
như vậy chúng con thiền hành để tư
duy về công đức của Đức tử phụ để quán
chiếu lại những hành vi bất thiện của
chúng
con chúng con Thành Tâm Sám Hối phát
nguyện mong muốn được thực hành Hiếu
Hạnh chúng con xin đức từ phụ chứng ch
gia Trì Nhiếp thọ cho những lời cầu
nguyện chân thành này của chúng con để
lâng bước cho chúng con lâng đỡ cho
chúng con được tinh tấn tu học Phật pháp
để mong rằng chúng con có
được nguồn tâm Hữu Hạnh có được năng lực
cứu Hạnh tẩm mát tâm hồn chúng con để
cho chúng con được hạnh phúc
chúng con xin dâng những đóa hoa này nên
cúng
Dường Đức tử phụ cúng dường nên Đức Hiếu
của đức từ phụ và lấy công đức này xin
đức tử phụ chú nguyện cho chúng con Đời
Đời Kiếp Kiếp nơi chánh pháp của Phật tu
Hiếu để đền ơn cha mẹ đền ơn chúng sinh
chúng con cũng nguyện mong cho tất cả
các phật tử trong câu lạc bộ Cúc Vàng
tập tu Lục Hòa của chúng con cũng có
được điều này y như chúng con không khác
tất cả những ai hướng về đoàn hành hương
biếng thăm thánh tích của chúng con dù
là tham gia một chút Tịnh tài nhỏ hay
phát tâm tùy hỉ trên mọi phương diện tùy
hỉ thì cũng có được nhân duyên sám hối
như chúng con phát nguyện như chúng con
được đức t phụ 10 Chư Phật Hộ Niệm Như
chúng con chúng con khải bạch đức từ phụ
chứng ch và gia trì cho chúng con cúng
dường theo mong nguyện của chúng
[âm nhạc]
con tay câm nhanh ho thơng
ng chúng con dâng lên cùng Dương
cùng với Tâm lòng thành
Kinh hướng về đức thế tôn cúi đầu chúng
con đánh lễ quan niệm tro bao Kiếp Tu
hình Thế Tôn xà thân cầu đao tồn bao tin
mệnh Trần
tiế tìm cho
ra Pháp Môn thoá thực diệ cô cho chúng
[âm nhạc]
sinh lòng từ của Đức Thế Tôn kết tinh
lưu xó lời bà bố ngá nhân thiền làm ruộ
phương biển tươi t hạnh phúc cho muôn h
[âm nhạc]
đ
I